---
description: Um Layout na deco.cx é um conceito que define como as seções são organizados dentro das páginas.
since: 1.0.0
---

Um _Layout_ de página é uma **página** que determina a estrutura e o design
visual das páginas em um site. Geralmente, inclui a disposição do cabeçalho,
rodapé, menu de navegação, áreas de conteúdo e outros elementos que compõem uma
página da web. Eles são totalmente criados usando a interface do usuário do
Admin da deco.cx, sem mexer em nenhuma linha de código.

Os _layouts_ de página são frequentemente criados como **páginas** reutilizáveis
que podem ser aplicados a várias páginas ou seções de um site. Isso torna mais
fácil manter uma aparência e sensação consistentes em todo o site, simplificando
também o processo de desenvolvimento.

Os _layouts_ de página também podem ser personalizados para páginas ou seções
específicas de um site, permitindo maior flexibilidade no design e na
apresentação de conteúdo. Por exemplo, uma postagem de blog pode ter um layout
diferente do de uma página de produto ou de contato, dependendo do tipo de
conteúdo e da experiência do usuário desejada.

Um aspecto importante dos _layouts_ de página é sua capacidade de resposta a
diferentes tamanhos de tela e dispositivos. Com o aumento do uso de dispositivos
móveis para acessar a web, é essencial garantir que os _layouts_ de página
estejam otimizados para vários tamanhos e orientações de tela. Técnicas de
design responsivo, como o uso de sistemas de grade fluida, imagens flexíveis e
consultas de mídia, podem ajudar a garantir que os _layouts_ de página se
adaptem a diferentes dispositivos e tamanhos de tela.

Os _layouts_ de página não apenas definem como as seções são organizadas em uma
página, mas também fornecem flexibilidade ao **permitir que você defina seções
que serão usadas para cada página que compartilha o mesmo layout**. Isso
significa que você pode alterar globalmente o conteúdo de uma seção simplesmente
atualizando o layout base das páginas do seu site.

## Leitura recomendada

- [Criando um layout de página](/docs/pt/tutorials/creating-a-layout)
