---
description: Treinamento Comercial - Próximos Passos
since: 1.0.0
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/XC5vrLxKcvQ?si=zKkMzoRnkxgn-wfW" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Pessoal, infelizmente estamos chegando ao fim.

Se você chegou até aqui, obrigado. Não foi curto, mas espero que vocês tenham
gostado. Antes da gente finalizar, eu queria terminar falando dos nossos
próximos passos e como que vocês podem se preparar para você alavancar o futuro
do nosso produto.

---

1. A primeira coisa que eu queria falar é que a gente está lançando a versão
   Whitelabel da deco.cx.

O que significa isso? Significa que você vai poder pegar o nosso produto, pegar
a nossa plataforma, trocar logo, trocar as cores, tematizar o nosso admin e
vender como se fosse seu. Então você não precisa mais vender deco.cx, a
plataforma.

Você pode vender para os seus clientes um produto como se fosse seu, um produto
seu que é o nome da sua agência PageBuilder ou a sua agência criador de site de
dentista ou pedido de restaurante. Você cria o serviço que você quiser em cima
da infraestrutura, e da plataforma CMS, de teste AB da deco.cx.

Aí agora o céu é o limite, porque não só você pode tematizar a nossa interface,
colocar a sua logo, vender com a sua identidade, mas você também pode adicionar
novas funcionalidades. O que eu tô querendo dizer, é que com a deco.cx
Whitelabel você vai poder ter uma plataforma Software as a Service (SaaS) que
seja da sua agência, da sua empresa. Não necessariamente, você é uma agência
assistindo esse conteúdo.

Então, se você sempre quis ter um modelo escalável, um produto digital para você
poder comercializar com os seus clientes, ter receita recorrente, essa é a sua
hora montar uma landing page divulgando o seu produto. Você pode começar
vendendo só o CMS, só o Page Builder, só um Site Builder, só um Frontend as a
Service, uma DXP. Você escolhe como você quer vender, você empacota do seu jeito
e agora você tem um produto da deco.cx para comercializar com o seu próprio
ecossistema e você faz o pricing que você quiser.

Muito em breve a gente vai trazer uma tabela de preços que é bem convidativa
para você começar. Aproveita, pega o Whitelabel, tematiza, começa a oferecer
pros seus clientes, porque você vai se surpreender, beleza?

2. Segundo ponto a gente está lançando um sistema próprio de workflows.

O que significa que você vai poder criar qualquer tipo de middleware. Você pode
criar loaders. Você pode criar funções que conectam serviços diferentes e você
pode conectar o ERP à plataforma de comércio, usando a deco.cx. Você vai poder
conectar o CRM diretamente ao nosso frontend. Você pode conectar uma CDP a um
CRM.

Você vai poder fazer assim muito parecido com o que você tem numa Wavo, com o
que você tem no Zapier. Você vai poder usar um nosso próprio sistema de criação
de integrações, nosso próprio sistema de workflow e você vai voar com isso,
porque você não depende mais agora de sistema de terceiros.

Qualquer customização, qualquer integração você vai fazer dentro da deco.cx, com
uma infraestrutura global escalável, super rápida, cacheada, com o que tem de
mais sofisticado para você oferecer aos seus clientes estabilidade entre
arquitetura, entre serviços que ele escolheu.

Fique ligado já já a gente lança o nosso sisteminha de workflows.

3. O terceiro ponto: a gente tá lançando o
   [deco.hub](https://www.deco.cx/pt/hub)

O [deco.hub](https://www.deco.cx/pt/hub) vai ser um marketplace da deco.cx que
já está quase indo pro ar, acho que na semana que vem. Se bobear, quando você
está assistindo esse vídeo já está publicado, já tá live.

Mas o [deco.hub](https://www.deco.cx/pt/hub) vai ser um marketplace de blocos,
ou seja, você vai poder comercializar, vender subscription, assinatura de
template de loja, templates de site, landing pages, integrações, serviço. Você
vai poder ter a página da sua própria agência, listar todos os seus serviços no
nosso marketplace e comercializar para toda sua rede de contatos, para todo o
nosso ecossistema, para toda a nossa comunidade, para todos os nossos clientes.

Agora a deco.cx está se tornando um novo canal de vendas para a sua agência.
Para você não se preocupar em prospectar, a gente vai estar trazendo leads para
você. Basta você criar o que você quiser dentro do nosso marketplace e
next-next-finish as pessoas vão instalar, vão trazer para as próprias lojas, vão
pagar uma assinatura ou um modelo de "pague uma vez e use para sempre". Você
decide como você quer comercializar.

Isso vai estar disponível para todos os clientes da deco.cx já já, e para todas
as agências parceiras. [deco.hub](https://www.deco.cx/pt/hub)

4. Assim como todo o mundo, nós não somos diferentes. Estamos trazendo features
   de otimização por inteligência artificial para dentro da deco.cx.

Você vai começar super simples, como conecte a OpenAI, o ChatGPT, para você
poder criar conteúdos, traduzir páginas, otimizar alguma página para alguma
audiência específica e vai até te ajudar no serviço de implementação.

Então você vai poder criar landing page do zero para recortar audiências por
inteligência artificial, vai encontrar oportunidades de otimização para seus
clientes usando a nossa AI.

Fica ligado que já já não só você vai poder criar páginas, criar conteúdos,
otimizar conteúdos usando a sua força de trabalho, mas você encontra os seus
funcionários quando o seu time estiver dormindo, vai ter um robozinho de
inteligência artificial, otimizando o site dos seus clientes, otimizando a sua
conversão e fazendo com que os seus clientes vendam muito mais.

Fique ligado!

5. E por fim, quinto ponto: já já a gente vai lançar features integrados na
   nossa plataforma de multi-língua e de multi-currency, ou seja, multi-moeda.

Você vai ter soluções nativas na deco.cx para você oferecer para os seus
clientes, que são muito úteis, especialmente no mercado europeu. Se você pensa
em prospectar marcas na Itália, em Portugal, na Espanha, no Reino Unido, na
França, são lugares que demandam e-commerces que tem um suporte multi-língua e
multi-currency, e agora esse suporte vai estar nativo na deco.cx.

A gente está botando a nossa primeira loja no ar, que eu não posso divulgar qual
é, infelizmente, mas já já vocês vão ver case com o suporte nativo a isso. E a
partir de então você vai estar disponível para todos os nossos parceiros, para
todos nossos clientes.

Várias plataformas de comércio sofrem com isso. Com esse suporte. O catálogo é
super difícil de atualizar, super difícil de traduzir, super difícil de lidar
com localization, e você vai encontrar todas as ferramentas dentro da deco.cx.
Vai ajudar bastante você trazer novos clientes para o seu negócio.

---

Beleza pessoal? Por enquanto é só. Obrigado pela atenção! Obrigado por terem
chegado até aqui.

Conto com o feedback, respondam os formulários, façam exercícios, revejam esse
conteúdo quantas vezes vocês quiserem, mande para os amigos, para o novo time,
coloque no onboarding, faça como você achar melhor. Qualquer dúvida, estamos à
disposição no Discord, no Whatsapp, no telefone, por cartas, por um sinal de
fumaça, como você achar melhor.

Muito obrigado na próxima. Valeu!
