---
description: Aprenda como criar proxies e redirecionamentos para uma rota específica
since: 1.0.0
---

# Visão Geral

Adicionar **proxies** e **redirecionamentos** são práticas comuns no
desenvolvimento web para _melhorar a experiência do usuário_ e _otimizar a
entrega de conteúdo_. Proxies e redirecionamentos têm finalidades diferentes e
podem ser benéficos em diversos cenários.

Os **redirecionamentos** são principalmente utilizados quando você tem uma
página que pode _não existir mais_, mas que ainda é acessada pelos usuários
através de marcadores salvos ou links externos. Em vez de retornar um erro 404
(não encontrado), você pode criar um redirecionamento para garantir uma
transição tranquila para seus usuários. Ao implementar redirecionamentos, seu
site pode continuar servindo o conteúdo desejado para essas rotas específicas,
mantendo uma experiência positiva para o usuário.

Ao utilizar proxies e redirecionamentos, você pode otimizar a entrega de
conteúdo, gerenciar transições e fornecer uma experiência de usuário perfeita.
Nas seções a seguir, vamos explorar como adicionar proxies e redirecionamentos
usando o Admin da deco, passo a passo.

O processo geral envolve a alteração do mapa de rotas do site e a associação de
um proxy ou redirecionamento, dependendo do caso de uso específico. Ao final do
processo, saberemos como criar uma rota de exemplo `/example-proxy` que faz
proxy de solicitações para o deco.cx e uma rota `/example-redirect` que
redireciona para a página inicial do google.com. Observe a diferença: o primeiro
manterá você no mesmo domínio, enquanto o último o levará para fora do domínio
do seu site.

## Passo a passo

### Adicionando um Redirecionamento

1. Primeiro, faça login no Admin da deco. Uma vez logado, você pode acessar o
   _site_ com o qual deseja trabalhar.

2. Entre na configuração de `redirects` do site.
   ![Redirects no admin](https://github.com/deco-cx/apps/assets/882438/29e9f388-2c32-4190-96e5-ac5a8001b68c)

3. Pressione `Criar um redirect` e configure de acordo com sua necessidade.

   ![Criar redirect](https://github.com/deco-cx/apps/assets/882438/63a7d2a4-cc53-47eb-adca-c6cb601e7f41)

4. Preencha o campo `De` com a rota desejada, por exemplo, `/example-redirect`
   e, em `Para`, insira `https://google.com` ou a URL para a qual deseja
   **redirecionar**.

5. Escolha o tipo como `temporary`, já que este redirecionamento pode mudar ao
   longo do tempo. Se o redirecionamento não deve mudar ao longo do tempo, você
   pode selecionar `permanent` (o que pode resultar em respostas mais rápidas,
   já que os redirecionamentos permanentes são armazenados em cache pelo
   navegador do usuário).

6. Crie o redirect para aplicá-lo.

Agora você pode acessar `https://seu-site.deco.site/example-redirect` e
verificar se o redirecionamento está funcionando corretamente.

### Adicionando um Proxy

Proxies são utilizados quando você deseja _manter o usuário_ dentro do _mesmo
site, mas fornecendo um conteúdo diferente_. Os **proxies** permitem o
compartilhamento de recursos sob o mesmo domínio, proporcionando uma experiência
de usuário unificada. Isso pode ser especialmente útil quando você precisa
servir conteúdo de diferentes fontes ou plataformas, mantendo uma interface de
usuário consistente. Os proxies são comumente usados durante processos de
migração de plataforma, permitindo que você adote gradualmente o Deco e decida
se uma página específica deve ser proxied ou servida diretamente pelo Deco.

Para criar um proxy em vez de um redirecionamento, você pode seguir os seguintes
passos:

1. Primeiro, faça login no Admin da deco. Uma vez logado, você pode acessar o
   _site_ com o qual deseja trabalhar.

2. Abra o `App` de site para edição. E pressione para adicionar um novo
   `site map`.

   ![Adicionar site map](https://github.com/deco-cx/apps/assets/882438/92427ed1-54cb-49f2-88f5-3be8c1c27b8a)

3. Selecione o tipo da rota como `Route`, e adicione essa nova rota.

4. Como `Path template`, selecione a base da rota (ex.: `/example-proxy`),
   selecione o valor `Proxy` e a `URL`, como a URL a ser proxiada (ex.:
   `https://deco.cx`).

5. Publique as alterações.

Agora, ao acessar a rota especificada (por exemplo,
`https://seu-site.deco.site/example-proxy`), você será proxied para a URL
especificada (neste caso, `https://deco.cx`).

### Adicionando um arquivo de redirects.

Repita os passos de 1 e 2 da seção anterior. Em seguida:

1. Suba um arquivo como `redirect.csv` para a base do projeto. Ele deve ter o
   formato indicado abaixo:

   ```
   from,to,type
   /example-redirect,/test,temporary
   /google,https://www.google.com,permanent
   ```

2. Adicione a rota do tipo `redirectsFromCsv.ts`.

3. Selecione `redirect.csv` como arquivo de redirects.

4. Publique as alterações.
