---
description: Treinamento Comercial - Headless e Composable Commerce
since: 1.0.0
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/9PsnrX6SpRE?si=28nV4ySnkVwF9sap]" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Oi pessoal, tudo bom? Aqui é o Leandro, eu estou de volta! Quem já viu a
primeira parte aqui no curso já me conhece, mas pra quem não viu ainda, eu vou
me apresentar. Eu estou aqui liderando a parte comercial e de vendas. E nessa
seção eu vou mostrar pra vocês como a deco.cx se engloba, se encaixa no
movimento muito maior do mercado.

Na nossa visão, a deco.cx é mais uma expressão de uma grande mudança que está
acontecendo na indústria de comércio, na indústria de experiências digitais. Na
nossa visão, o que estamos fazendo na deco.cx é parte de um movimento muito
maior. É a expressão de uma mudança na arquitetura das plataformas de comércio e
na maneira que a gente constrói experiências digitais.

As palavras-chaves aqui são: **Headless & Composable**. E que vamos falar mais a
frente nesse curso.

Pensem que existe uma grande onda vindo que vai alterar definitivamente como a
gente cria experiências digitais. E a deco.cx é justamente a prancha que vai te
ajudar a surfá-la. Arquitetura desenvolvimento Web vem avançando nos últimos 15
anos com as novas possibilidades de tecnologia e os novos recursos que todo
mundo vem criando. A gente pode resumir esse grande movimento num começo, lá
atrás, onde as aplicações eram chamadas de monolito, que eu vou explicar; uma
evolução para o Healdess; e ainda mais agora, uma outra evolução para o
Composable.

Dando um pouco mais de contexto. Se a gente entrar na máquina do tempo há 15
anos atrás, para você subir uma loja, você tinha que fazer tudo do zero. Você
tinha que achar uma maneira de fazer a gestão de pedidos. Você tinha que fazer
uma maneira de ter um catálogo, você tinha que arrumar uma maneira de ter um
CMS. Tudo isso dava muito trabalho. Por isso que a gente tinha muito poucas
lojas no ar, o que era custoso e difícil de executar. Então foi nesse contexto
que surgiram as primeiras plataformas de comércio.

Elas botaram todas essas soluções que você precisava para subir uma loja numa
mesma oferta. Isso fez com que a aceleração digital, que a transição digital do
mundo, ganhasse muita velocidade. E essas plataformas elas tinham como uma
ideia, uma arquitetura de desenvolvimento, que todos os recursos eram feitos no
mesmo lugar, eram grudados.

Então na mesma tecnologia, no mesmo stack, você tinha o checkout, você tinha
OMS, você tinha o catálogo, tudo no mesmo lugar, como se fosse uma grande pedra
única, com todos os recursos e por isso que se chamava de monolito. E como é que
era isso no início, né? Então, quando você não tinha nada, qualquer coisa era
muito bom.

Mas você com o tempo, isso e eu digo os varejistas, começaram a ficar presos a
essa estrutura, porque se você não gostava do checkout, não tinha jeito, você
tinha que ficar checkout. Se você não gostava, como era a maneira da busca, você
não tinha jeito, tinha que ficar preso naquela plataforma. E a única solução era
fazer a replataforma, uma migração pra uma outra oferta que estava te dizendo
que ela tinha mais recursos.

No fundo, era uma grande corrida para quem tinha mais recurso, a quantidade que
era importante. Então, se você tinha agora um sistema de afiliado, o outro não
tinha. Eu tenho agora um esquema de B2B, outro não tem. Eu tenho o marketplace,
o outro não tem. Mas nada era preocupado na qualidade do produto, era mais na
quantidade: ganha quem tem mais. E isso veio mudando.

Bom, os anos foram passando, as marcas foram pressionando cada vez mais as
plataformas de comércio em busca de recursos cada vez melhores. Quanto mais
empresas levaram suas operações pro mundo digital, mais concorrido ele ficou,
mais competitivo ele ficou. E não adiantava mais você simplesmente estar online.
O diferencial agora é quem consegue realmente entregar algo diferente e que seja
agradável ao cliente, que traga para ele uma satisfação de estar vivendo aquela
relação com a marca. Essa experiência excepcional, ela pode ser entendida como
ter algo muito distinto, muito único e que seja personalizado para o cliente. E
esse tipo de solução as plataformas de comércio que começaram na estrutura do
monolito não conseguiam mais entregar em todas as frentes que elas competiam.

Os monolitos, como a imagem já diz, são estruturas pesadas, lenta de mexer,
muito devagar para a velocidade a competição crescente do mercado. E a
manutenção dessas estruturas ao longo do tempo se mostrou muito cara e muito
difícil de ser feita com qualidade. As pressões por novas mudanças, por
velocidade, por integrações foi tornando essa estrutura do monolito impossível e
inviável de ser mantida. Principalmente no front as marcas queriam liberdade e a
solução foi o Headless.

Headless infelizmente não tem uma boa tradução. Se eu fosse te falar, é “corte a
cabeça”, mas não é exatamente isso. O que a gente tá falando aqui é da
possibilidade de você desacoplar a tecnologia, a estrutura do seu front, da
tecnologia, a estrutura do back. Isso dá para as marcas mais liberdade e também
tira da plataforma de comércio o peso de ter que resolver esse ponto tão
importante para os negócios. E o objetivo disso tudo foi dar mais autonomia para
os times de tecnologia, para os times de negócio das marcas criarem, agora sim,
a experiência única e customizável da sua marca, sem ter que depender da solução
da plataforma de comércio. Agora eles podem escolher os melhores serviços que
lhes atendem.

Um elemento que permitiu você desenhar essa nova arquitetura foram surgimentos
das APIs, que são protocolos que criam uma nova camada entre o back e o front e,
aí sim, libertam as duas partes da sua plataforma. Na prática, isso é uma
maneira de controlar os dados que vem do front para o back e vice versa, de uma
maneira segura e escalável. Com isso, agora as marcas têm a liberdade de criar o
front que elas quiserem. Elas podem criar, por exemplo, um front para um
aplicativo de uma outra tecnologia, com uma outra linguagem, mas consumindo os
dados da API da plataforma de comércio. Elas podem criar um outro aplicativo que
seja para um celular, também conectando com a API da plataforma de comércio.

Então ela pode ter na verdade, vários pontos de contato com o cliente em
diferentes linguagens, em diferentes tecnologias, mas tudo consumindo numa mesma
base de dados unificada de catálogo, de pedido e outros serviços que também os
varejistas comumente usam. Arquitetura Headless já é uma realidade nos mercados
internacionais. Para você ter uma ideia, 25% das marcas já utilizam arquitetura
Headless, e daquelas que não utilizam, 80% responderam numa pesquisa que
pretendem implementar a arquitetura Headless nos próximos dois anos. Essa
pesquisa foi feita em 2022, ou seja, isso está acontecendo esse ano e o ano que
vem é um movimento super forte que a gente está aproveitando aqui na deco.cx.

Praticamente todas as plataformas de comércio que a gente conhece já estão
oferecendo arquitetura Headless. Isso quer dizer, elas já se deram o trabalho de
preparar as APIs, de preparar toda sua infraestrutura para que você monte, caso
você queira, um frontend em cima da arquitetura de backend deles. Então, se você
entrar agora no site da VTEX, do Shopify, do Big Commerce, da Magento, todos
eles vão ter uma landing page específica dizendo: “Olha só, agora você pode
montar a sua estrutura Headless comigo”. Ou seja, é uma resposta clara do
mercado à pressão e é uma oportunidade que a gente está perseguindo aqui na
deco.cx também.

Agora você dá a mão, eles querem o braço. As marcas quando entenderam a
possibilidade da arquitetura Headless, e viram a liberdade que isso deu para
elas, as possibilidades de ganho, de conversão, de ganho, de autonomia começaram
a questionar por que isso também não pode estar em outras áreas do meu negócio,
por exemplo: "Porque eu não posso também escolher meu checkout? Ou escolher a
minha busca? Ou um outro serviço de integração?" Isso foi a semente de criar o
movimento do Composable.

A ideia do Composable é que você, na verdade, compõe a melhor solução possível
para sua necessidade. Você vai escolher os melhores serviços disponíveis para
cada uma das experiências que você quer dar para seu cliente e compor assim uma
experiência digital com o que você quiser. E é nesse momento que a gente está
entrando agora. Contudo, com o passar dos anos, mais demandas mais sofisticadas
foram surgindo e essa tendência do Composable já está sendo validada pelas
maiores empresas. Existe até um relatório da
[Gartner](https://www.gartner.com/smarterwithgartner/gartner-keynote-the-future-of-business-is-composable),
que você vai ter o link aqui no curso, e nesse relatório vem mostrando como essa
é uma tendência sem volta para as arquiteturas das aplicações de comércio
digital.

Outro termo associado ao que a gente está falando aqui é o MACH que é:
Microservices; API-first; Cloud-native SaaS; Headless. Basicamente é toda essa
arquitetura que tem a ver com Headless, e tem a ver com Composable. Como vimos,
a modularidade advinda da estrutura do Headless, e do Composable, permitiu às
marcas escolherem os melhores serviços para suas demandas.

Mas nem tudo são flores.

Sim, por um lado, como eu já falei, isso tudo trouxe uma nova liberdade, uma
nova autonomia, várias possibilidades de crescimento que antes não eram
possíveis, porque você estava preso à própria evolução da plataforma de comércio
da sua escolha. Mas, por outro lado, isso traz também, para quem está
desenvolvendo uma solução Headless própria, uma grande complexidade e um
potencial aumento de custos de operação.

1. Um primeiro ponto: agora a sua decisão é muito mais complexa. Antes você
   decidia entre a plataforma A, B ou C. Agora, para cada um dos pequenos
   processos da sua aplicação, da sua experiência de comércio, você tem várias
   opções. E aí você tem que treinar o seu time diferente ferramentas, em
   diferentes tecnologias. Tem que aprender como é que eles funcionam. Tem mais
   canais de suporte diferentes espalhados entre diferentes fornecedores. Por
   exemplo, agora você vai ter que escolher entre dez fornecedores de checkout
   diferentes, dez fornecedores de search diferentes. E por aí vai. As opções
   estão ficando cada vez maiores, melhores também, mas que dá um trabalho de
   você escolher e conhecer o que é o melhor pro seu negócio.

2. Agora você tem muito mais integrações com serviços feitos em tecnologias
   diferentes e de maneira diferente. Se isso não for bem feito e a manutenção
   não estiver em dia, você está construindo um Frankstein que pode obviamente
   ter muito mais instabilidade e bugs do que seria se você mantivesse na sua
   plataforma monolítica de comércio. Por fim, quanto mais serviços integrados
   você tem, obviamente mais demorado é o tempo de implementação, mais custoso é
   isso tudo. Então o Headless, se não for bem feito, pode sim aumentar o seu
   custo operação

3. Então o Headless, se não for bem feito, pode sim aumentar o seu custo
   operação. Uma outra coisa que pode acontecer é que plugando muitos pequenos
   serviços na sua aplicação, você pode ficar com os dados fragmentados e
   inconsistentes, ou seja, começa a ficar difícil saber aonde está a fonte da
   verdade. E a gente sabe que é muito complicado tomar decisões de negócio se
   você nem ao menos sabe o que está acontecendo.

---

A deco.cx se classifica como uma Composable DXP, ou seja, a gente permite que
você crie experiências digitais, compondo também com os melhores serviços e
produtos que vão te ajudar a entregar essas experiências totalmente
personalizáveis em cima de qualquer plataforma de comércio. No final do dia, o
nosso esforço aqui é permitir que as marcas consigam aproveitar a arquitetura
moderna do Headless e do Composable, mas sem a dor de cabeça de ter que
construir isso tudo por conta própria.

A grande mudança de paradigma que a deco.cx está propondo para o mercado é que
você comece a compor a sua experiência digital e as suas soluções de comércio
pela deco.cx, ou seja, pelo frontend que é onde os clientes realmente têm
contato com a sua marca e que eles entendem a sua oferta de valor. O nosso
entendimento é que não adianta nada você ter um backend bem resolvido se você
não está vendendo, se você não tem uma experiência de compra, se a sua conversão
não está nos níveis que a sua marca poderia alcançar.

Então a nossa sugestão é o seguinte você começa pela deco.cx você monta o seu
frontend, ele fica altamente performático, rápido e evoluindo sempre. Depois,
tendo a deco.cx e a conversão como referência, você vai escolhendo os outros
serviços que vão compor essa solução com o melhor de cada categoria que você
está buscando. A gente consegue entregar isso porque a deco.cx empacotou várias
soluções, vários pequenos produtos e recursos que permitem você, na verdade, ter
a melhor solução hoje de mercado para o seu front.

Ele primeiro é muito rápido. Ele está numa infra estrutura global na edge, e ele
tem ferramentas para você fazer teste AB, para criar jornadas por audiência, e
aí sim, evoluir sem limites e sem depender de nenhuma plataforma de comércio.
Livre para levar o seu código para onde você quiser. Com os nossos loaders que a
gente já apresentou na Parte 1, em breve o nosso sistema de workflow, você não
só vai poder consumir dados da plataforma de comércio e de outros players de
mercado que sejam do seu interesse, como também você vai poder integrar dados
com fornecedores que você quiser, como você quiser.

Além disso, a nossa estratégia de empacotar essas soluções, ou seja, criar um
bundle onde você tem uma camada de criação de experiências digitais com uma
infraestrutura de alto desempenho, e workflows que integram com outros serviços,
é permitir que você aproveite a solução e você aproveite a arquitetura headless
sem aumentar o seu custo e sem ser um risco para a sua operação que você não
consegue gerenciar. De novo, a gente está fazendo o Headless sem a dor de
cabeça.

---

Então chegou a hora da revisão. Você vai ter aqui na tela um
[link](https://forms.gle/KUspvtoXnA2ss6QQA) para responder algumas perguntas
sobre o que a gente falou. Agora lembrando que quem participar vai conseguir o
certificado ao final do curso. Então as perguntas são:

1. **O que é Headless?**
2. **Quais são as principais vantagens da arquitetura Headless?**
3. **Quais são os maiores riscos de implementar o Headless?**
4. **Quantos % da sua base de clientes estaria dentro do perfil para aproveitar
   a arquitetura Headless nos próximos dois anos?**
