---
description: Treinamento Comercial - Agências Parceiras
since: 1.0.0
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/C-Ynequ3FyU?si=LfiKglFZ5F7sQBtm" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Fala pessoal, tudo bem?

A gente chegou finalmente na última parte desse nosso treinamento. E aqui a
gente vai explorar juntos como que vocês vão crescer junto com a deco.cx.cx, né?
Como que vocês vão ganhar dinheiro com a gente. A gente vai falar de como vocês
vão prospectar os seus primeiros clientes, construir os seus primeiros cases e,
além disso, abrir a sua carteira de clientes vendendo performance e vendendo
capacidade de personalização.

Então vamos começar.

O primeiro passo para você se beneficiar da deco.cx é você se tornar uma agência
parceira. Se vocês estão aqui, vocês provavelmente já são. Se não são, peça o
contrato de parceria e eu vou explicar aqui um pouquinho dos benefícios que a
gente oferece, quando você se torna de fato um parceiro oficial da deco.cx.

Vale dizer que o nosso contrato de parceria é super flexível e a gente está
aprendendo com isso. Lembrem, a gente tem só menos de um ano de vida. Então a
gente tá aprendendo junto com vocês. Todos os termos do contrato, os benefícios,
se vocês tiverem alguma outra ideia de como vocês querem construir essa
parceria, a gente está super aberto a desenhar, termos a quatro mãos. Enfim, são
só sugestões iniciais para a gente começar com uma proposta na mesa.Mas estamos
loucos pra ouvir o que vocês têm a dizer sobre essas nossas vantagens.

## Então, por que vender deco.cx? Por que você deveria se juntar a gente?

Antes de falar dos benefícios exclusivos de você ser um parceiro oficial da
deco.cx, eu quero articular com vocês aqui o que vocês ganham em surfar essa
onda junto com a gente. Que tipo de benefícios vocês têm em vender deco.cx e
incluir a deco.cx no portfólio de soluções da agência de vocês.

> **Como vocês sabem, a deco.cx é uma solução Headless, e pra gente não faz a
> menor diferença em qual plataforma que o seu cliente tá.**

Hoje em dia, a maior parte das agências está casada com uma plataforma de
comércio específica. Então, se você é uma agência da VNDA ou se você é uma
agência da deco.cx, ou se você é uma agência da Shopify, você só trabalha com
essa agência, no máximo com uma ou duas agências. Seu time comercial está
treinado em vender essa plataforma, seu time técnico só sabe implementar essa
plataforma. E aí você tem um mercado muito restrito.

O que a gente está possibilitando pra sua agência agora com a deco.cx, é que
você possa vender projetos independente da plataforma de comércio que a gente se
encontra. E com isso você ganha uma expansão de mercado muito grande.

Pensa, por exemplo, fora do Brasil, se você for uma agência, digamos, Nuvemshop,
Loja Integrada, ou que tem clientes fora do Brasil, ainda é muito pequeno o
mercado fora da América Latina dessas plataformas. Se você for uma agência
grande, mirando no mercado internacional, você vai encontrar muita dificuldade
de prospectar clientes em plataformas específicas que são de origem brasileira
ou de origem latino americana.

Com a deco.cx, você passa a ter muito mais facilidade de abordar e de prospectar
clientes fora do Brasil. Porque independente da plataforma, você faz um projeto
de migração do front na deco.cx ou migra primeiro a digital experience, e aí se
o cliente está na plataforma X ou Y, isso pra gente não faz a menor diferença.
Então a sua agência está ganhando mais mercado.

> **Outro ponto que é muito relevante é redução do churn que a gente
> proporciona.**

Porque hoje, por que você escolheu ter uma plataforma de e-commerce específica —
para treinar o seu time para o seu time implementar —, se o seu cliente sair
dessa plataforma, então o cliente está na VTEX e decide ir para Magento, se você
não opera com Magento, é bem provável que você vá perder esse cliente. Ele vai
procurar uma agência especializada em Magento.

Agora não acontece mais isso. Independente de para onde seu cliente vai, ele
continua com a deco.cx, ele continua com você.

> **Outro ponto para vocês considerarem é a redução do custo de mão de obra.**

Então, hoje cada plataforma tem a sua própria solução de frontend. A VTEX tem o
VTEX IO, tem a FastStore, o Shopify tem o Liquid, a Salesforce tem o Composable
Storefront. O que isso significa? Que você precisa treinar, encontrar mão de
obra especializada ou treinar o seu time naquela tecnologia proprietária.

Isso é muito custoso. É difícil você encontrar gente experiente e é caro você
treinar.

O que a gente está proporcionando aqui é uma stack de tecnologia que qualquer
desenvolvedor júnior sabe codar. É baseada em JavaScript, é baseada em React, é
baseada em TypeScript. Qualquer desenvolvedor júnior — que acabou de sair de um
bootcamp — ele passa a ser muito produtivo pra você e muito pouco tempo.

Então acabou esse mundo de _"Ah, eu quero montar um time de Shopify, eu preciso
encontrar especialistas em Shopify, eu preciso treinar pessoas no Shopify."_
Agora você tem um time só de front para todas as plataformas, que trabalha em
cima de uma mesma tecnologia. E não é uma tecnologia proprietária nossa. É uma
tecnologia de mercado que qualquer pessoa conhece. Isso acaba se barateando seu
custo de mão de obra e deixando o seu time muito mais produtivo. Mesmo os
desenvolvedores mais juniores que têm menos experiência.

> **Hoje em dia, muitas agências ficam enxugando gelo para o cliente.**

O que significa? Elas vendem um serviço de evolução que não mexe o ponteiro, que
não aumenta as vendas e que não geram um resultado significativo para os
varejistas, para as lojas.

O que a gente tá proporcionando com a deco.cx agora é um conjunto de ferramentas
que vai fazer com que o seu serviço valha muito mais para o cliente, o que
significa que você pode cobrar mais por ele.

Então, ok, por um lado, o seu cliente não vai te pagar para você trocar banner
ou para você trocar a cor de um componente, ou para você trocar a posição do
componente, porque com a deco.cx o cliente passa a ter muito mais autonomia de
como que ele quer evoluir e mexer na própria loja dele. A gente tá dando um
editor visual que o próprio time de negócio do cliente consegue mexer.

Por outro lado, a gente está trazendo várias ferramentas que permitem que o seu
time seja muito mais assertivo. Então, uma delas, por exemplo, a ferramenta de
teste AB, é uma ferramenta de personalização por audiência. Agora o seu cliente
não tem mais um site. Ele pode ter um site de manhã, um site de tarde, um site
de noite. O seu time pode recomendar para o seu cliente que ele recorte uma
audiência específica para quem já gastou R$500,00 na loja no mês passado, ou
para quem aniversariante do mês criar uma promoção exclusiva.

Então, por mais que você esteja abrindo mão de um serviço que é barato e simples
de você fazer na sua evolução, você está compondo no seu no seu portfólio
serviços mais sofisticados que não vai te exigir uma mão de obra mais cara ou
muito mais especializada, mas que vai agregar muito mais valor pro seu cliente e
com isso vai valorizar sua marca.

E a gente vai falar mais pra frente também dos nossos next step, do que vem por
aí, do nosso roadmap, de como que nosso produto vai evoluir, como que você pode
se alavancar disso. Mas antecipando, aqui nesse momento tem dois pontos que você
pode surfar junto com a nossa onda:

> **Um deles é o nosso Whitelabel**

Agora você deixa de ser uma agência e você passa a ter o seu próprio produto
digital. Você passa a se tornar uma empresa de Software as a Service (SaaS),
você passa a ter sua própria plataforma. Isso digitaliza o seu negócio. Ao invés
de você vender só serviços, você vende serviços, você vende o seu próprio admin,
o seu próprio produto. Isso é uma possibilidade.

> **A outra possibilidade está no nosso [deco.hub](https://www.deco.cx/pt/hub),
> que é o nosso marketplace de blocos.**

Como vocês podem ver mais pra frente. Você pode vender template, você pode
vender componentes de interface, você pode vender novas integrações, você pode
vender os seus próprios serviços dentro desse nosso marketplace. Com isso a
gente tá te dando um novo canal de venda.

Você cria um template, você comercializa o seu template para toda a nossa base
de clientes, para toda a nossa comunidade. Qualquer pessoa entra lá, escolhe o
template da sua agência, escolhe um serviço de implementação e você agora
consegue crescer em vendas de forma escalável, sem aumentar seu custo comercial.

---

E aí, agora sim, queria passar pelos benefícios de você se tornar um parceiro
oficial.

1. O primeiro benefício é o Revenue Share.

A gente trabalha com um modelo que já é conhecido no mercado, que se a gente
atingir com o cliente, você comissiona em cima daquele projeto que o cliente
fecha com você. Se você nos indicar um cliente, a gente comissiona você um par
com a receita que a gente tem desse nosso cliente.

Os valores de comissionamento eles variam de cliente pra cliente.

Se você trouxer uma big enterprise para deco.cx, obviamente que a gente vai
considerar um comissionamento maior do que se você trouxer uma empresa muito
pequenininha.

E também de acordo com o nível de envolvimento nessa indicação. Se você faz uma
indicação fria. _"Tem um amigo meu que trabalha na marca e tal, você quer falar
com ele?"_, e você indica e não faz uma introdução, o comissionamento que a
gente paga é menor. Porque se você fizer todo o trabalho de venda, obviamente,
você liderar essa venda para o cliente apresentar deco.cx, fazer uma reunião
presencial, apresentar o nosso pitch deck, apresentar os termos do contrato e o
cliente chegar para a gente só pra assinar o contrato. É claro que a gente pesa
isso na hora de comissionar.

E tudo isso você pode ver nos termos de contrato de parceria. E de novo, tudo
isso é negociável. A gente pode discutir caso a caso. Só estou dando uma visão
geral para vocês de como funciona o nosso nosso modelo padrão.

Vale dizer que hoje eu estou em julho de 2023. Hoje é dia 21, que a gente tá
gravando, e a gente está mudando bastante esse contrato de parceria. Então isso
evolui sempre. Mas um ponto importante a destacar é: nós estamos recebendo
muitos leads das agências parceiras. Mais lead do que a gente dá conta de
implementar. Então é bem provável que nos primeiros meses da parceria a gente
não te leve muitos leads, porque nós não estamos batendo na porta das marcas de
forma geral e vendendo a deco.cx diretamente. Boa parte das nossas vendas — eu
diria que 80,90% das nossas vendas — tem vindo através de indicações de
agências.

Então não se frustre se nos primeiros meses dessa parceria a gente tiver te
indicando pouco cliente e você estiver trazendo mais cliente pra deco.cx. A
gente realmente não está dando conta do volume de interesse que a gente tá
recebendo de vocês.

As maiores oportunidades comerciais que a gente conversa diretamente com os
clientes são os eventos. Então, no VTEX Day, no VTEX Connect LatAm, no Fórum do
E-commerce Brasil, na NRF. Esses são os grandes momentos em que a gente tem um
stand em que a gente tem uma conversa organizada com várias marcas e aí a gente
consegue gerar um monte de lead para depois distribuir pras agências. No último
VTEX Day foram 200 e tantos leads gerados. Esse é o momento que a gente abre o
funil, mas via de regra, no dia a dia, mês a mês, a gente não está abordando as
marcas diretamente, a gente tá aguardando vocês abordarem.

2. Um outro benefício de você ser parceiro é o nosso suporte dedicado.

Quem já é parceiro, sabe o que a gente tem um canal no Discord, uma comunidade
no Discord, e a gente é bem próximo das nossas agências. Então a gente tem um
canal no WhatsApp com quem gosta de ter um canal WhatsApp. A gente tem um canal
fechado no Discord com cada agência. A gente faz um canal para cada projeto. Os
nossos engenheiros estão 100% disponíveis para vocês, então vocês podem falar
diretamente com o nosso time de desenvolvimento. Eles falam diretamente com os
fundadores da empresa, comigo, com Lucis, com o Gui. Então o suporte para as
agências parceiras é muito próximo.

Se você não for uma agência parceira, você continua tendo suporte, mas nos
canais abertos, no e-mail. Você passa a ter um suporte não priorizado, digamos
assim. Se você for no Discord, você vai usar o canal público de parceiros. A
gente não vai ter um grupo fechadinho com você para dar suporte para o seu time.

3. Um outro ponto são os nossos treinamentos e a nossa certificação.

Vocês já devem saber. A gente conduz treinamentos comerciais e técnicos de
tempos em tempos, geralmente todo mês ou até mais de uma vez por mês, e o seu
time vai ter acesso prioritário aos treinamentos, sincronamente.

Os treinamentos vão ficar disponíveis assincronamente, como esse daqui, mas o
treinamento síncrono é legal para o seu time poder tirar dúvida, para você
perguntar alguma coisa diretamente pro time. Enfim, pra gente tem uma
proximidade maior. Para você praticar alguns exercícios. Então, o treinamento
síncrono ele fica disponível para os parceiros e o treinamento assíncrono fica
disponível basicamente para todo mundo.

Então é legal vocês valorizarem isso, porque é muito mais fácil certificar o seu
time com um treinamento síncrono, que ele já sai certificado do que com
treinamento assíncrono.

4. Outro ponto legal de falar também é o acesso antecipado que a gente oferece
   para os parceiros nas nossas novas features.

Então, toda sexta feira, a gente tem o Community Call, a gente divulga como que
nosso produto está evoluindo e os primeiros usuários que a gente convida para
testar essas novidades do nosso produto, são as nossas agências parceiras. O
Whitelabel, o [deco.hub](https://www.deco.cx/pt/hub), o nosso sistema de
workflows. Quem vai testar primeiro essas features novas vão ser as agências que
têm contrato de parceria conosco. Depois a gente vai expandindo para as outras
agências

5. Os nossos parceiros oficiais também tem acesso ao sistema de bounties
   premium.

A gente não tem um nome definitivo para isso. Talvez mude para qualquer outra
coisa. Mas significa que, além do nosso marketplace, você poder fazer
outsourcing para a nossa comunidade, contratar um dev freelancer e coisas do
gênero, você agora tem acesso aos top devs da nossa comunidade. A gente dá uma
lista de quem são os mais ativos, quem é mais experiente e agora você consegue
selecionar quem que pode compor o seu time de desenvolvimento. Quem que você
contrata por um projeto específico. Você tem acesso prioritário as bounties dos
desenvolvedores líderes do nosso ranking da comunidade

6. E tudo isso sem falar da exposição de marca.

Sua logo vai pro nosso site, você é listado no
[deco.hub](https://www.deco.cx/pt/hub), o seu cliente pode comprar serviços
diretamente dentro da nossa plataforma. A gente divulga você no nosso material,
nos nossos eventos, da nossa campanha de co-marketing, enfim, a gente consegue
atacar o mercado juntos, o que facilita bastante as coisas.

---

E em contrapartida, por esses benefícios, a gente pede um valor anual que varia
de acordo com cada caso e a gente pode negociar.

Eles gira em média em torno de R$5.000,00 por ano. E que de novo, podemos
conversar. E a gente pode transformar esse valor em ações de co-marketing, a
gente pode transformar em ações de mídia para eventos específicos, patrocínio
para o nosso hackathon, a gente conversa.

O importante é a gente formalizar essa relação para você ter acesso a esses
benefícios, a gente começar a divulgar sua agência como agência oficial,
homologada, certificada da deco.cx, os nossos clientes costumam perguntar. E a
gente seguir junto.

Vale dizer mais uma vez que você não precisa ser uma agência homologada,
certificada, para você poder se beneficiar da deco.cx, você pode surfar essa
onda revendendo, implementando os primeiros projetos, se aproximando da gente,
mantendo relacionamento. Aí depois, quando for a hora que funcionar melhor pro
seu negócio, você assina nosso contrato e enfim, vira um parceiro oficial. Tá
tudo bem!

— Oh, Baby! Deixa eu te falar uma coisinha?!

Uma coisa que eu tenho falado para os parceiros é um pouco diferente. Eu tenho
falado: _"Olha, você pode ser agência amiga ou agência parceira."_ Pro amigo, eu
vou te dar tudo que você precisa pra vender deco.cx. Você vai aprender a nossa
pitch comercial, vai saber dos nossos cases, você vai aprender nossa técnica e
como desenvolver sites muito rápidos. E maravilha, você pode vender deco.cx. E o
parceiro, aí o parceiro é diferente. Parceiro é um cara que anda junto com a
gente. Ele vai estar nos eventos, a gente vai divulgar ele no site, vai passar
lead, vai trocar comissão.

Então é uma relação de futuro muito mais próxima e, obviamente, com mais
possibilidade.

— Leandro, senhoras e senhores!

Independente de você ter homologado sua agência ou não, de você ter participado
do treinamento ou não, de você ter se certificado ou assinado o contrato ou não.
De tempos em tempos a gente vai rodar um ranking de agência, que é parecido com
o quadrante da VTEX.

A gente vai classificar as agências líderes, as agências que estão mais próximas
e as que têm mais clientes. São uma série de critérios do tipo NPS dos seus
clientes, número de lojas online, se você tem atendido aos prazos e às
expectativas ou não. A gente vai compor ainda esse índice, o índice não está
100% fechado, mas saibam que a gente vai passar uma lista de critérios e vocês
serão avaliados de tempos em tempos.

O que a gente quer garantir é que os parceiros que estão mais comprometidos com
o futuro da marca, então com alinhamento de interesses, estão apostando, estão
prospectando, estão fazendo contribuições para o nosso open-source, estão
trazendo blocos, estão vendendo templates, que esses parceiros sejam
favorecidos, que eles cresçam junto com a gente.
