---
description: Um Segment na deco é um Matcher configurado juntamente com uma Variant
since: 1.18.0
---

# Segmento: Direcionando Grupos Específicos de Usuários

No Deco, um **Segmento** se refere a um grupo específico ou subset de usuários
que atendem a certas condições ou critérios. Segmentos são uma ferramenta
poderosa que permite direcionar e personalizar o conteúdo para grupos de
usuários específicos, proporcionando experiências sob medida e otimizando a
entrega de conteúdo.

## Compreendendo os Segmentos

Segmentos são definidos por [Matchers](/docs/pt/concepts/matchers), que avaliam
condições e determinam se um usuário pertence a um segmento específico. Matchers
podem considerar vários fatores, como características do usuário, data e
horário, tipo de dispositivo, localização geográfica e muito mais. Ao aproveitar
os Matchers, você pode criar variações de conteúdo dinâmicas e personalizadas
com base nessas condições.

## Utilizando os Segmentos

Segmentos desempenham um papel crucial em várias áreas do Deco, especialmente no
contexto de [Variants](/docs/pt/getting-started/variants). Variantes permitem
criar variações de conteúdo e personalizar a experiência do usuário com base em
diferentes segmentos. Ao combinar Matchers com diferentes condições, você pode
direcionar grupos específicos de usuários e fornecer conteúdo personalizado para
melhorar o envolvimento e a satisfação.

Segmentos oferecem grande flexibilidade e permitem definir diferentes
estratégias de direcionamento com base em seus objetivos específicos e
características do público. Seja conduzindo testes A/B, exibindo conteúdo
diferente com base nas características do usuário ou personalizando experiências
com base em localização ou tipo de dispositivo, Segmentos capacitam você a
otimizar o desempenho do seu site e fornecer uma jornada personalizada ao
usuário.

Com a capacidade de definir e utilizar Segmentos no Deco, você pode criar uma
experiência do usuário altamente direcionada e envolvente, melhorando a
satisfação do usuário e alcançando seus objetivos de negócios.

Lembre-se de que Segmentos são definidos por Matchers, portanto, compreender
como os Matchers funcionam e criar Matchers personalizados que atendam aos seus
requisitos específicos permitirá que você aproveite efetivamente o poder dos
Segmentos no Deco.
