---
description: Por que o desempenho é importante
since: 1.0.0
---

No cenário digital de hoje, em ritmo acelerado, o desempenho de um site
tornou-se um fator determinante para o sucesso dos negócios online. Não é apenas
essencial para aprimorar a experiência do usuário, mas também desempenha um
papel fundamental no aumento do envolvimento do usuário e na melhoria das taxas
de conversão.

Uma das principais vantagens de ter um site com bom desempenho é a capacidade de
capturar e reter a atenção do usuário. Sites com carregamento lento geralmente
resultam em altas taxas de rejeição, em que os visitantes deixam o site antes de
interagir com seu conteúdo. A pesquisa do
[Google]((https://www.thinkwithgoogle.com/marketing-resources/data-measurement/mobile-page-speed-new-industry-benchmarks/))
revela que, à medida que o tempo de carregamento da página aumenta de um a três
segundos, a probabilidade de rejeição aumenta em 32%. Portanto, quanto mais
rápido um site carregar, menores serão as chances de os usuários abandoná-lo.

Um site rápido e responsivo não apenas evita taxas de rejeição, mas também
melhora significativamente a experiência do usuário. Em um estudo realizado pela
[Akamai Technologies](https://www.akamai.com/uk/en/resources/webinars-and-presentations/webinar-how-web-performance-impacts-business-success.jsp),
descobriu-se que 47% dos consumidores esperam que uma página da web seja
carregada em dois segundos ou menos, e 40% deles abandonam um site que leva mais
de três segundos para carregar. Essas estatísticas destacam a importância da
otimização da velocidade da página para atender às expectativas do usuário e
fornecer uma experiência de navegação sem interrupções.

Além disso, a velocidade de carregamento de um site afeta diretamente o número
de visualizações de página que ele recebe. A pesquisa do
[Yahoo](https://developer.yahoo.com/performance/rules.html) sugere que um mero
atraso de 400 milissegundos no tempo de carregamento da página pode levar a uma
diminuição de 5-9% nas visualizações de página. Consequentemente, um site de
carregamento rápido incentiva os usuários a navegar mais extensivamente pelo
site, aumentando seu envolvimento geral e interação com o conteúdo.

No campo do comércio eletrônico, onde o objetivo final é converter visitantes em
clientes pagantes, o desempenho do site se torna ainda mais crítico. Um site
rápido e eficiente contribui para a satisfação do cliente, fator-chave para
impulsionar as conversões. A
[Forrester Consulting](https://www.akamai.com/uk/en/multimedia/documents/analyst-reports/forrester-economic-impact-of-akamai-web-performance-solutions.pdf)
revela que 47% dos consumidores esperam que uma página da web seja carregada em
dois segundos ou menos, e 40% abandonam uma página que leva mais de três
segundos. Ao garantir um tempo de carregamento rápido, as empresas podem atender
às expectativas do usuário e criar uma impressão positiva, o que leva, em última
instância, a uma maior satisfação do cliente.

O impacto do desempenho do site nas taxas de conversão e vendas não pode ser
subestimado. O gigante varejista
[Walmart](https://www.woorank.com/en/blog/walmart-com-page-load-speed) relatou
um aumento de 2% nas conversões para cada melhoria de um segundo no tempo de
carregamento da página. Essa correlação demonstra claramente que um site mais
rápido se traduz diretamente em mais conversões e receita. Uma experiência de
compra online tranquila e eficiente não apenas gera vendas imediatas, mas também
contribui para uma percepção positiva da marca e fidelidade do cliente.

Para apoiar essas afirmações, vários estudos e pesquisas foram realizados,
fornecendo evidências concretas da relação entre o desempenho do site e o
sucesso empresarial no comércio eletrônico. Fontes notáveis incluem o benchmark
do
[Google]((https://www.thinkwithgoogle.com/marketing-resources/data-measurement/mobile-page-speed-new-industry-benchmarks/))
para velocidade de página móvel, o estudo da
[Akamai Technologies](https://www.akamai.com/uk/en/resources/webinars-and-presentations/webinar-how-web-performance-impacts-business-success.jsp)
sobre a importância do desempenho da web, a pesquisa do
[Yahoo](https://developer.yahoo.com/performance/rules.html) sobre o custo de um
mau desempenho da web, a análise da Forrester Consulting sobre o impacto
econômico das soluções de desempenho da web, o estudo de caso do
[Walmart](https://www.woorank.com/en/blog/walmart-com-page-load-speed) sobre
velocidade de carregamento da página e vendas e o relatório do Aberdeen Group
sobre o desempenho de aplicativos web.

No cenário digital altamente competitivo de hoje, otimizar o desempenho do site
é vital para o sucesso dos negócios de comércio eletrônico. Um site com bom
desempenho não apenas melhora o envolvimento do usuário, mas também aumenta as
taxas de conversão, levando a um aumento nas vendas e na receita. Estudos
demonstram consistentemente que tempos de carregamento de página mais rápidos
resultam em taxas de rejeição reduzidas, melhor experiência do usuário, aumento
nas visualizações de página, maior satisfação do cliente e percepção positiva da
marca. Portanto, investir na otimização do desempenho do site é uma decisão
estratégica para qualquer negócio online que deseje prosperar no mercado digital
em constante evolução.
