---
description: Treinamento Comercial - Objeções
since: 1.0.0
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/5ebgyshaszM?si=c9dARnwYFDwkQJ59" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Nem tudo é maravilhoso. Às vezes a gente recebe algumas objeções dos clientes.
Apesar da gente fazer um pitch maravilhoso, um deck lindo. Mostre o produto,
mostre case, o cliente geralmente traz algumas objeções. Essas objeções, se eu
for selecionar, são sempre as mesmas.

Então vamos passar por elas. Eu queria que vocês soubessem também como responder
as principais objeções que a gente recebe.

1. A primeira objeção é: _"Ah, mas a deco.cx.cx é só uma startup. Vocês acabaram
   de começar. É muito arriscado eu migrar pra vocês."_*

O que a gente responde para esse cliente?

A gente responde que: apesar da deco.cx.cx ser uma empresa que tem menos de um
ano de existência, o nosso time está trabalhando com esse mesmo problema de
digital experience há quase dez anos, há mais de dez anos.

O Gui, por exemplo, meu sócio, foi a pessoa que cuidou dessa frente dentro da
VTEX, quase toda a carreira dele. O Gimenes, que o nosso Staff Engineer
trabalhou liderando a FastStore que era um problema muito similar ao problema
que a gente está atacando aqui.

Enfim, por todo o time da deco.cx.cx você vai encontrar pessoas que estão há
anos pensando nesse problema e são engenheiros de nível mundial. Trabalharam na
Microsoft, como o Candeia, trabalharam na Amazon, como a Muri. Vieram de
Stanford, estudaram na École Polytechnique. A gente tem um time que é o que tem
de mais sofisticado em termos de engenharia, design, time de produto no mercado,
eu diria.

Isso traz muita experiência pra dentro. Então, apesar de a gente ser uma
startup, a gente tem muita experiência nesse problema que a gente tá atacando.

O segundo ponto é que em qualquer momento, se você, se o cliente quiser desistir
da deco.cx.cx, ou se porventura a deco.cx.cx parar de existir, o código do
cliente continua funcionando em outra infraestrutura.

Significa que o cliente pode pegar o código dele, cancelar a deco.cx.cx e a
gente não tem nada que impede ele de cancelar de um mês para o outro. Ele faz um
cancelamento, pega o código, leva para uma infraestrutura, deploya em outro
lugar e a loja vai continuar funcionando de forma performática. Talvez não tão
performática quanto na deco.cx.cx, mas vai estar funcionando integrado. à
plataforma de comércio, obviamente vai perder o teste AB, vai perder o CMS, vai
perder todas as nossas features, mas o código da loja é do cliente, e ele leva
para onde ele quiser. Isso reduz bastante a objeção.

2. Outra objeção que aparece com bastante frequência é: _"Mas por que eu vou
   pagar deco.cx.cx se eu já tenho uma solução de frontend na plataforma que
   está inclusa no preço? Por que é que eu vou pagar um valor extra?"_

A melhor resposta pra essa objeção é quando que você está deixando de ganhar não
vindo para deco.cx.cx.

O custo de oportunidade, custo capital é muito alto. Porque se a gente está
falando de um cliente que tem performance 20, a gente tem a possibilidade de
levar ele para a performance 90, a gente está falando de um potencial de
aumentar 50%, 100%. Tem cliente que aumentou 175% da taxa de conversão. Isso é
um ganho de venda muito grande para deixar na mesa.

Então, o primeiro primeiro passo é fazer o cliente refletir o quanto que ele
deixa ao ele não vir para deco.cx.cx, tá? Não é que ele não vai ter nenhum ganho
dentro da plataforma de comércio, mas é que o teto da plataforma de comércio com
tecnologia proprietária é muito baixo. Ele não consegue chegar no teto que a
deco.cx.cx entrega e não consegue chegar no potencial dele.

A deco.cx.cx vai colocar ele no limite do que é possível chegar em termos de
taxa de conversão por performance. E além disso tudo, aí a gente vai entregar
features que a plataforma de comércio não entrega, e que se ele fosse contratar
um Optimizely da vida para fazer teste AB, ele já vai pagar um plano inicial de
pelo menos U$3.000,00 por mês.

Então a gente está gerando acessibilidade, trazendo o que tem de mais
sofisticado em termos de web development, de operação de negócios digitais,
operação de e-commerce. Funcionalidades que só as grandes enterprises, grandes
grupos, conseguem trazer para os seus negócios. A gente está trazendo isso para
qualquer tamanho de cliente poder fazer teste AB, poder recortar audiência,
poder analisar dados, poder compor experiências com blocos reutilizáveis. Tudo
isso é algo sofisticado que até então, fora do Brasil, grandes empresas são os
únicos que conseguem operar do jeito que funciona melhor.

3. Uma objeção clássica é: _"Eu estou sem bug para poder implementar deco.cx.cx
   esse ano. Eu estou sem dinheiro para pagar o custo de implementação. Essa
   mensalidade eu não estava considerando dentro do meu budget."_

Isso parece com bastante frequência.

Duas coisas para pensar sobre isso.

Primeiro, o quanto que a sua empresa está deixando de vender porque você tem um
site lento, que você não consegue evoluir na velocidade que você poderia. É o
primeiro ponto.

O segundo é _"você já pensou em implementar um template da deco.cx.cx?"_ A gente
tem vários templates pré construídos no nosso
[deco.cx.hub](https://www.deco.cx.cx/pt/hub), você pode simplesmente trocar
logo, trocar as cores, trocar o espaçamento, fazer com que o seu site funcione
muito rapidamente. Isso vai reduzir bastante o custo de implementação, o custo
de migração. Talvez não fique pixel perfect, bespoke como você gostaria o seu
site, mas é o suficiente para você começar a deixar a sua loja rápida, evoluir
continuamente e deixar suas vendas com a taxa de conversão no talo.

Tem uma terceira opção que é você oferecer para esse cliente uma implementação
no risco.

A objeção dele geralmente não é a mensalidade da deco.cx.cx, mas é o custo de
implementação da agência. Se você estiver confiante — espero que você esteja até
aqui — oferece para ele o seguinte:_"Eu vou implementar sua loja, vou demorar
dois meses para implementar. Você vai me pagar R$X.000,00"_ — acorda um valor
prévio — se der certo, se ele gostar, se a venda aumentar, deixa um mês a loja
ligada pode fazer um teste AB com 50% do tráfego, dando tudo certo, ele quer
seguir com a deco.cx.cx, ele vai ver que a taxa de conversão dele vai aumentar
bastante. Aí ele paga retroativamente o valor da implementação, ou seja, ele só
paga se der certo.

Isso ajuda bastante a gente, que não só a mensalidade da deco.cx.cx ele vai
pagar depois de go live, mas a própria serviço de implementação ele vai pagar e
depois do go live. Isso reduz muito a objeção.

4. Aí vem uma pergunta que é: _"Vocês colocam garantia de performance em
   contrato?"_ ou _"Eu só fecho com vocês se vocês colocarem garantias de
   performance em contrato. Estão falando de PageSpeed acima de 90. Se bater o
   88 eu não pago. Pode ser assim?"_

A gente a priori não faz isso. A gente tem que explicar pro cliente por que a
gente não faz.

A gente não faz, porque, no final das contas, a decisão de deixar o site
performático ou não é do próprio cliente. No caso da ZeeDog, por exemplo, a
ZeeDog priorizam muito mais a capacidade de customização do que de performance.

E a nota do PageSpeed Insights nem é necessariamente o dado mais relevante para
afetar a conversão. Por vezes, a nota mais relevante é a do Core Web Vitals, que
são os dados reais de navegação. O PageSpeed Score — como vocês viram no módulo
que o Leandro apresentou — ele apresenta simplesmente um teste de laboratório
com um dispositivo simulado. Às vezes aquela nota final, ela nem é tão relevante
para impactar a performance.

Um site pode ter PageSpeed 38, 40, 45, mas tá passando no Core Web Vitals. Ou
seja, a experiência de navegação do cliente final pode estar sendo maravilhosa,
mesmo com uma nota baixa.

Ou seja, se o cliente colocar um vídeo de 4K, um streaming da Netflix no banner,
vai ser muito difícil a gente garantir a performance. Isso é uma decisão do
cliente. A gente não pode garantir.

O que a gente pode colocar em contrato é que a gente sempre vai oferecer
orientação para o time implementador. Então a gente orienta as melhores práticas
de performance, seja na nossa documentação, seja no suporte, quando o engenheiro
que está implementando a loja pede ajuda, os nossos engenheiros ajudam a dar
dicas de como que pode otimizar loja. E outra coisa que a gente coloca em
contrato também é que a gente pode oferecer um benchmarking. Ou seja, a Lojas
Torra está com performance no talo, está voando. Se a Lojas Torra conseguiu,
você também consegue.

A nossa loja template, a nossa loja tema, ela está carregando em menos de um
segundo. Se a gente conseguir com a nossa loja tema, você também consegue com a
sua. Isso garante tranquilidade para o cliente de que pelo menos um benchmark
ele vai ter. É muito fácil vender performance sem demonstrar que vai conseguir
implementar uma loja super rápida. Não é o nosso caso.

5. Uma última pergunta que aparece com muita frequência é: _"Poxa, mas eu vou
   ter que treinar todo o meu time numa nova tecnlogia?"_

Quando o perfil do cliente não é muito early adopter, ele não é tão aberto à
inovação, ele geralmente fica mais resistente a ter que mudar todo o time,
gerenciar um novo produto.

Nessas horas é só tranquilizar o cliente. Como vocês sabem, nosso admin é super
fácil de mexer, super fácil de aprender. A gente tem uma documentação
assíncrona, tem vídeos do produto que a gente pode mandar.

Mas sim, se o cliente quiser, a gente vai até ele, a gente marca uma call, a
gente treina um time de negócio, o time de marketing, para eles saberem extrair
o melhor do nosso produto. Podemos fazer isso com a agência de vocês também.

E o time técnico, caso ele tenha um dos jogadores internos ou caso ele queira
fazer a própria implementação, e vocês vão cuidar da evolution. Ou o contrário,
ele faz o evolution, mas vocês vão fazer implementação. Seja qual for o caso,
convida o cliente, convida o time técnico do cliente a participar do nosso
hackathon ou participar do nosso deco.camp, ou participar das nossas iniciativas
de treinamento, porque ele vai ver o quão fácil é.

A gente nunca viu um desenvolvedor — mesmo de faculdade — júnior, estagiário,
que está começando a aprender a programar, que saiu de um bootcamp, a gente
nunca viu ninguém falar _"Nossa, como é complicado não conseguir entender
nada."_ Muito pelo contrário, pessoas que participam de treinamento de 3 horas,
de 6 horas, que acabaram de começar a aprender a codar na deco.cx, saem falando
como é fácil. _"Em pouco tempo eu dominei. Estou conseguindo fazer um projeto
completo com essa tecnologia."_ É muito simples de aprender.

Então tranquiliza o cliente, fala que a gente faz treinamentos recorrentes. Todo
mês, tem. Tem documentação assíncrona. E sim, se ele quiser a gente pode até ele
fazer algo super personalizado pro time dele, para ele se tranquilizar, e fechar
o contrato com vocês.
