---
description: Treinamento Comercial - Nichos de Clientes
since: 1.0.0
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/33t3Oj3lezM?si=s-2OqeTMirmXSTvJ" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Legal! Agora você sabe dos benefícios da deco.cx, conhece o nosso produto,
conhece o nosso discurso de vendas. Você já sabe tudo o que você precisa para
começar a prospectar. Então vamos falar de como você vai conseguir seus
primeiros clientes. Vamos lá!

## O primeiro passo é você saber quais nichos de clientes tem convertido melhor aqui na deco.cx

> **O cliente mais óbvio é aquele cliente que está no VTEX Legado, no CMS. Ele
> está interessado ou cogitando migrar por IO.**

Boa parte das marcas, eu diria que 50% (não é um dado oficial, mas é um faro),
50% das marcas não migraram para o IO ainda, então tem um mercado grande ali
dentro dos clientes da VTEX. Se você for uma agência VTEX, você vai saber do que
a gente está falando.

E esses clientes já projetaram um budget para fazer essa migração, seja em 2023,
seja em 2024, todo mundo está esperando que a VTEX pare em algum momento de dar
suporte para o VTEX CMS, e fique dando suporte apenas para o VTEX IO. Então os
varejistas, as marcas, já estão considerando fazer essa migração.

A grande vantagem aqui é que a deco.cx é muito superior à performance que o IO
entrega. Você não vai encontrar uma loja no IO performando melhor do que uma
loja na deco.cx. Isso significa que os clientes da deco.cx, eles aumentam muito
mais a taxa de conversão do que os clientes que estão no VTEX IO. Isso sem falar
de todos os benefícios de teste AB, de personalização por audiência, de CMS drag
and drop, de componentes da biblioteca, de ser open source, de não precisar se
preocupar com infraestrutura, e por aí vai. Então a deco.cx oferece uma solução
superior ao que o cliente teria no VTEX IO.

Esse é o cliente mais fácil de migrar, mais fácil de convencer. Nós substituímos
o CMS, nós substituímos o IO. Não faz diferença pra gente se o cliente está no
CMS, está no IO, está em qualquer outra solução de frontend. Então esse cliente,
especificamente ele é muito fácil de trazer.

Se você tiver dúvida de como conduzir essa conversa, chama pra uma reunião
comercial. A gente conduz o pitch junto com você, você pega quais são os
principais pontos, aí você segue.

> **Outro nicho de cliente muito fácil de converter é aquele que já está
> ativamente reclamando de performance.**

Então vamos dizer que tem aqueles clientes que não sabem do impacto de
performance, não sabem o quanto que uma loja rápida afeta ou pode afetar nas
suas vendas, mas tem aqueles clientes que já sabem que performance é um
requisito fundamental para aumentar a taxa de conversão. Eles estão já
incomodados com a nota do PageSpeed Score, ou com não estar passando no Core Web
Vitals.

Aí esse cliente é moleza. Se você rodar um ranking hoje de lojas, nós temos isso
disponível nos nossos assets. Você vai ver que a loja mais rápida do Brasil,
para aqueles clientes que tem um pouco de tráfego, é a Lojas Torra.

Então é só você dizer que a deco.cx está construindo os e-commerces mais
rápidos, você mostrar um case real, você rodar o PageSpeed da nossa loja tema,
você rodar o PageSpeed dos nossos clientes, comparar com o que ele já tem hoje,
comparar com aquilo que ele já encontrou no mercado. E aí rapidamente ele vai
entender que se ele quiser a performance, a melhor solução para isso é a
deco.cx.

> **Um outro nicho interessante, aquele cliente que está considerando no futuro
> migrar de plataforma.**

Acontece muito isso. A gente fala assim _"Ah, nós somos uma solução integrada à
VTEX integrada à Shopify."_ Aí o cliente fala _"Mas eu estou considerando sair
dessa plataforma, ir para uma plataforma no ano que vem ou no final desse ano,
ou daqui a dois anos. Então eu não quero uma solução que dependa da
plataforma."_ A gente fala _"Cara, nesse momento, a melhor decisão que você tem
é vir para deco.cx"_.

Porque já que a deco.cx é integrada a qualquer plataforma de comércio do
mercado, no futuro, quando você for migrar de plataforma, seu site já está
pronto. É só você trocar os conectores, é só você trocar os loaders. Seu site já
vai estar rápido, performático, no seu design, com seus componentes de
interface, tudo onbrand, com as suas cores, com a sua tipografia, e com todas as
ferramentas de CRO que você precisa. Agora é só você trocar o seu catálogo,
trocar o seu OMS, as suas integrações na camada de lógica e de negócios, que o
seu site vai continuar funcionando facilmente.

A gente demonstra isso abrindo uma prateleira de produtos numa interface, num
cliente nosso, por exemplo, e trocando da VTEX para Shopify, trocando loader e
mostrando como é que é fácil usar o mesmo site implementado na deco.cx e levar
ele de uma plataforma para outra. Bem simples. Você já deve ter visto essa demo
nossa, se você já acompanhou algum pitch comercial que a gente já fez.

Legal em alguns clientes maiores, tipo enterprises ou grupos de marcas, tem
aqueles que:

> **Já tentaram ir pro Headless, seja com a VTEX FastStore, seja com uma solução
> própria de frontend. Enfim, tem aquelas empresas que já experimentaram
> Headless e traumatizaram.**

Porque ir para o Headless nem sempre é fácil. Você precisa selecionar um monte
de serviço, orquestrar uma infraestrutura, cuidar da consistência dos dados,
garantir que os dados estão correspondendo a todos os data sources. Isso não é
uma tarefa trivial. Então muita gente tenta ir pro Headless, fica um ano, um ano
e meio, dois anos tentando implementar Headless, não consegue, o site fica
lento, começa a aparecer um monte de bugs e aí o cliente acaba desistindo dessa
arquitetura.

O que a gente está oferecendo na deco.cx são todos os benefícios que ele teria
no Headless, ou seja, ele vai ter performance, ele vai ter total capacidade de
customização, ele vai ter extensibilidade para criar novas features no admin que
ele queira, por exemplo, ele vai ter acesso total ao código. Então ele vai ser
dono do frontend dele ou da camada de digital experience.

Isso significa que a deco.cx é um jeito fácil, barato e muito mais rápido de
você implementar uma arquitetura Headless. Então o cliente tem todos os
benefícios sem ter os custos.

Agora indo para outro espectro, falando dos clientes menores:

> **As lojas de SMB que não tem tanto tráfego e aí a capacidade de aumentar
> performance não afeta tanto nas vendas**.

Porque não tem tráfego fica mais difícil de fazer teste AB, tem pouco volume pra
poder ser conclusivo nos experimentos.

Nesse caso, qual é a maior vantagem da deco.cx?

A maior vantagem da deco.cx é a autonomia que a gente gera pra esse pequeno
cliente evoluir sozinho, sem depender de horas de desenvolvedores. Ele pode
entrar no nosso CMS, ele pode editar, montar, criar uma landing page, ele tem
template no nosso [deco.hub](https://www.deco.cx/pt/hub), ele tem blocks na
nossa library, então ele consegue evoluir o site muito rápido.

É muito importante para um cliente pequeno a capacidade dele iterar, dele
experimentar, dele testar algo novo. E é exatamente isso que a deco.cx
proporciona

> **Tem um caso específico de cliente que tem operações multiplataformas.**

Por exemplo, a ZeeDog. A ZeeDog é cliente nosso. Nos Estados Unidos eles tem uma
operação em Shopify. No Brasil eles tem uma operação de e-commerce em VTEX. É o
mesmo site, só que nos Estados Unidos puxa catálogos da Shopify, e no Brasil
puxa catálogos da VTEX. Hoje eles tem duas agências, uma agência pra cada
operação. Eles tem um catálogo diferente. Eles tem que fazer duas manutenções de
site.

O que a gente tá proporcionando pra eles, é eles poderem unificar a experiência
na deco.cx. Então eles constroem um site na deco.cx e fazem manutenção no mesmo
site, evoluem uma versão do site. Só que nos Estados Unidos esse site está
conectado à Shopify e no Brasil está conectado à VTEX. Fica muito mais barata a
operação desse cliente. É uma vantagem maravilhosa.

Isso acontece também, por exemplo, em grupos de marca. Por exemplo, o Grupo
Dass. Eles tinham a Salesforce na New Balance, eles tinham Oracle na Osklen,
eles tinham VTEX na Umbro e na Fila. Para esse caso, a deco.cx é maravilhosa.
Eles jogam toda a experiência pra deco.cx, e administram em um lugar só todos os
sites, independente de qual plataforma cada um tá.
