---
description: Treinamento Comercial - Seu primeiro case
since: 1.0.0
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/pX2W7JENUVQ?si=gUctVRykJepq57J1" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Vamos falar de como você vai conseguir seu primeiro case.

A verdade é que depois que você tem uma loja no ar com performance acima de 90,
todo mundo passa a querer fechar contigo. Fica bem mais fácil de prospectar.

A gente recomenda que nesse primeiro cliente, você não se preocupe tanto em
ganhar rios de dinheiro. Faz uma oferta pra ele entrar. Depois que ele entrar,
você vai ver que os outros vão vir com muito mais facilidade.

Olha pra sua carteira e procura aquele cliente que você já tem algum
relacionamento próximo, que você tem alguma intimidade, que já tem um perfil
mais de early adopter, ou seja, que está disposto a inovar, que está disposto a
experimentar algo novo e oferece uma implementação do risco, por exemplo. Fala
pra ele que ele só vai pagar se der certo. Reduz o valor que você cobra
normalmente, oferece um desconto, tenta fazer um case o mais rápido possível.

O ideal é você encontrar um cliente na sua carteira que você já tem um
relacionamento, que confia em você e que tenha tráfego. Se você pegar um cliente
muito pequenininho pra reduzir risco, que não tenha tráfego, ele vai ter
dificuldade de fazer teste AB, não vai ter volume pra teste AB, ele vai ter
dificuldade de ver o aumento de conversão em cima de performance.

Pensa que o mais óbvio é pegar um cliente lento, que está num VTEX CMS, por
exemplo, ou que está numa tecnologia super devagar, que está demorando muito pra
carregar, que já está insatisfeito com a tecnologia de frontend que ele tem
atualmente, e convencer esse cliente de fazer uma migração no risco. Ou seja, de
ele confiar em você, que você vai levar a loja dele para um outro patamar de
vendas.

---

Um bom jeito de você começar a conversa é você fazer um diagnóstico inicial, ou
seja, pega a loja atual, roda a home no PageSpeed Insights, anota como tá o Core
Web Vitals, anota como está o PageSpeed Score, no mobile e no desktop. Faz a
mesma coisa na página de produto, na PDP. Faz a mesma coisa no Product Listing
Page, na PLP.

E aí com essas três páginas, compara o resultado que ele tem hoje com algum
outro resultado de um case da deco.cx, por exemplo, da Lojas Torra, o da ZeeDog,
o da Aviator. Eu não sei em quando que você está assistindo esse vídeo, mas
certamente a gente tem no nosso site vários cases divulgados, se não nos nosso
assets aqui você vai encontrar cases documentados de aumento de desempenho em
todas essas páginas.

Pois bem, chega com esse diagnóstico e fala:

_"Olha, eu estou vendo que o seu site está lento, está com performance 4/100. A
gente consegue fazer ele chegar em performance 90. Isso pode representar, no seu
caso, um aumento de 50, 60, 70, 100%. Nós já vemos aqui na deco.cx com aumento
de 175% da conversão, só falando de performance, fora o ganho que o cliente tem
ao longo do tempo em todas as ferramentas de otimização."_

Isso geralmente já é o suficiente para o cliente abrir o olho e falar _"Nossa,
interessante!"_, e começar a considerar começar a evoluir a conversa.

---

Se você não tiver nenhum cliente na sua carteira para abordar nos nossos assets
aqui, a gente tem também uma target list para você poder utilizar.

Como é que a gente montou essa target list?

Pegamos a lista de e-commerce do Brasil — usando o
[Built With](https://builtwith.com) ou [Similarweb](https://www.similarweb.com/)
—, a gente checou quanto tráfego, ou seja, quantos page views cada uma dessas
lojas tem. O Similarweb dá esse diagnóstico para você. Em seguida, a gente rodou
API do Google PageSpeed, que entrega tantos dados do Core Web Vitals, quanto
dados do PageSpeed Score, e aí a gente montou um ranking. Esse ranking você
consegue saber quais são as lojas que tem mais tráfego e as lojas que estão mais
rápidas, lojas que estão mais lentas.

Você com alguns recortes consegue fazer uma short list para sua agência para
você começar a prospectar. Vai no LinkedIn, descobre quem é o responsável por
aquela marca, quem que é o tomador de decisão. Agenda uma reunião, mandam um
link de um case da deco.cx. Fala _"Olha, essa marca aqui foi para deco.cx e
aumentou tantos porcento das vendas. Essa marca aqui foi para deco.cx e aumentos
tantos porcento de performance."_ Vai testando um copy. De novo, na nossa
biblioteca de assets você vai encontrar um monte de exemplo que você pode se
alavancar para começar a essa prospecção fria. Se você não tiver uma carteira de
clientes inicial.

De novo, o ideal é você começar com aquele cliente que já te conhece, que você
já sabe que é mais aberto, que você sabe que tem algum budget pra poder investir
nisso. Se você não tiver, vai para uma abordagem fria. E aí você vai encontrar
na nossa biblioteca vários exemplos de como começar.

---

Se você quiser, você pode chamar o nosso time para te ajudar nessas primeiras
prospecções. Então agendou, conseguiu um papo com cliente, seja um cliente seu
antigo, seja um cliente novo, me chama, chama o Leandro, chama o Gui, o Lucis,
chamo o nosso time para a gente entrar com você e te ajudar a fazer a
prospecção.

A gente vai fazer as primeiras, duas, três, quatro, cinco, quantas vezes você
precisar. Até que você vai pegar o jeito. Vai entender como que a gente faz o
pitch, como é que a gente contorna as objeções. Vai ganhar um pouco mais de
segurança e aí você vai começar a seguir sozinho.

Se você estiver inseguro sobre a implementação, que é _"Poxa, o meu time não
sabe implementar uma loja"_, você pode usar a nossa
[comunidade](www.deco.cx/discord). Como você já deve saber, a gente tem uma
comunidade de bounties lá no Discord que é destinada pras agências, pros os
parceiros, que você pode abrir lá um post falando _"Olha, alguém me ajuda fazer
uma POC ou me ajuda a fazer uma implementação completa?"_

Você pode fazer o outsourcing dessa primeira implementação usando um freelancer
da nossa comunidade. A gente escolhe alguém que já tem alguma experiência na
deco.cx pra reduzir o seu risco. Ele senta junto com seu time, vocês marcam uma
weekly, ou duas, três vezes por semana, vocês fazem um acompanhamento, o seu
time vai aprendendo a implementar deco.cx, enquanto você tem alguém um pouco
mais experiente para fazer essa implementação junto com você. Depois que você
termina a primeira implementação é mais fácil, o time está mais treinado, você
está um pouco mais seguro para conduzir as próximas.

---

E por fim, tem algumas agências que ficam inseguras de venderem deco.cx depois
de passar um longo período convencendo os clientes da carteira de migrarem para
uma por uma outra solução, como por exemplo, o VTEX IO.

Elas falam _"Poxa, eu passei os últimos dois anos convencendo a minha carteira
de clientes para ir pro VTEX IO, e agora eu chego e fala que o VTEX IO não é
mais a melhor opção, e a deco.cx é?"_

Justamente! O que você vai argumentar com esses clientes é:

> _"O VTEX IO era de fato a melhor opção, só que apareceu a deco.cx nos últimos
> 12 meses. É uma solução super nova que o mercado ainda está se adaptando. Só
> que começaram sair os primeiros cases, eles estão mostrando o resultado
> consistente. Então eu queria convidá-lo a experimentar. A gente tem ouvido
> falar muito bem do suporte, a gente tá ouvindo falar muito bem na tecnologia.
> Eles tem um apoio de várias lideranças do ecossistema, então eu acho que vale
> a pena investir nesse caminho."_

Aí ele deixa o cliente decidir. De novo, nesse primeiro caso, você não quer um
cliente resistente, você não quer um cliente muito desconfiado. Você quer um
cliente que naturalmente já tem um pouco mais de abertura a experimentar algo
novo, que você tenha um relacionamento de confiança.

Ótimo! Agora você tem um case no ar. Sua loja está funcionando. Você tem
performance alta. O primeiro passo que você vai fazer pra expandir é divulgar o
seu case.

Então atualiza suas redes sociais, faz um post dizendo que você agora é parceiro
deco.cx e que você tem uma loja em produção com performance acima de 90. Manda
um mailing para sua base de clientes avisando que agora sua agência ela está
implementando uma nova tecnologia que promete performance e capacidade de
personalização e que está conquistando resultados incríveis de aumento de venda.

Começa a divulgar no mercado tudo aquilo que você tem feito. Coleta um
depoimento com seu cliente. Você vai encontrar ideia de campanha, ideias de
blogpost, assets de social media, Landing Page divulgando que você agora é
parceiro da deco.cx e convidando as pessoas a se inscreverem e solicitarem
orçamento. Você vai encontrar todo tipo de asset que você precisa para você
divulgar na sua presença online e divulgar nos seus canais que você agora é
parceiro da deco.cx.

Isso é um ponto. Começa a divulgar por aí que você é um parceiro implementando
uma tecnologia nova para os seus clientes e para ecossistema.

Segundo ponto é você cuidar para que esse case que você fez, essa loja que você
acabou de subir, com performance alta, com aumento de venda, que esteja muito
bem documentado. A primeira pergunta que os clientes nos trazem é _"Como que eu
vou medir o impacto da performance nas vendas?"_

E a gente está disponibilizando aqui nos assets um passo a passo de como montar
o seu primeiro case. Então, que métricas que você puxa no Analytics, que dados
que você vê na VTEX, ou na plataforma de comércio da escolha do cliente. Que
campanha que você vai criar. Como que você vai divulgar esse case. Como que você
faz um release da imprensa falando que o site que você implementou está rápido e
está aumentando as vendas. Enfim, tudo o que você precisa para que o seu caso
seja muito bem documentado.

No fim de tudo, uma ideia que é muito prática e rápida, se você não quiser
investir em gravação, se você não quiser investir em uma documentação muito
extensa, é muito simples: marca com o seu cliente e com a deco.cx um webinar.
Marca um webinar ou marca um evento presencial, um café, um jantar, um almoço ou
qualquer coisa que você precise. Nos convide, convide o cliente, grave isso e
distribui para sua base. Isso vai ajudar bastante a todo mundo saber que você
agora é uma agência parceira e que você está implementando uma solução que
promete aumentar a venda dos seus clientes.
